oi boa noite vamos continuar então nosso
estudo do evangelho de mateus um estudo
minucioso e detalhado palavra por
palavra a gente com uma várias reuniões
que uma única palavrinha já aconteceu é
comum acontecer e hoje nós vamos
continuar inclusive com versículo da
semana passada né nós estamos estudando
aquela passagem do evangelho de mateus
no capítulo 12 e fala sobre o sinal de
jonas né e que jesus faz uma referência
ao livro de jonas tomar novela do velho
testamento uma novela literária do velho
testamento para poder
um beck para ser bem sutil dá um
feedback para que ele colégio farisaica
aquele grupo de fariseus que não
simpatizava nem um pouco com jesus então
ele interage com esse grupo os dando um
exemplo de jonas né e depois que ele usa
esse exemplo que ele faz uma referência
ao livro de jonas
e ele começa a fazer outros outros tipos
de referência utilizando parábola
utilizando uma pequena história uma
pequena narrativa que nós começamos da
semana passada essa parábola que nós
começamos a estudar a semana passada é
conhecida como parábola da casa vazia
não que jesus ter dado esse nome aliás
não nos codecs né nos escritos mais
antigos nem existe a separação de
versículos e capítulos e passar essa é
uma divisão moderna né pós gutemberg né
da brochura do livro quando era aperta
mim não havia essa divisão agora para
poder facilitar o estudo a gente faz a
subdivisão em capítulo e versículo e dá
nome para as passagens pelas perigosas
né essa passagem que nós estamos
estudando essa narrativa específica é a
chamada parábola da casa vazia nós
começamos semana passada
ah tá vou ver meu mesmo versículo
novamente vamos lembrar um pouquinho que
a gente já entendeu desse versículo e em
seguida a gente já passa por
entendimento de hoje lembrando que a
gente assumi um compromisso na semana
anterior de não ler a parábola inteira
enquanto a gente não analisar conceito
por conceito porque senão vai dar margem
para para os achismos e aí a gente acaba
se se complicando não entendimento
primeiro vão amapá ponto a todos os
conceitos depois a gente vê esses
conceitos ponto as aí a gente vem com a
narrativa ok então versículo de hoje e
mateus capítulo 12 versículo 43 dizer
assim quando o espírito impuro sai do
homem atravessa lugares áridos
procurando repouso e não encontra
e pensam versículo na semana passada e
dessa dessa semana também vou ler mais
uma vez quando o espírito impuro sai do
homem atravessa lugares áridos
procurando repouso e não encontro
quem é ético difícil de uma passagem
é carregada de simbolismo ned de
metáforas de alegorias de figuras de
linguagem e de hebraísmo que que é isso
hebraísmos tem passagem do novo
testamento do velho testamento é
passagem de cura ditos de jesus discurso
de jesus parábolas que você só entende
se você tiver um conhecimento mínimo
básico da cultura e dos costumes locais
naquele período que a cultura de israel
em 2010/2020 não é a cultura de israel
no século 12 mil e tantos anos atrás era
é diferente e inclusive um pouco de
conhecimento sobre a história da
civilização hebraica a história da
civilização grega civilização romana a
civilização persa
a assíria enfim um pouco de conhecimento
sobre história da antiguidade oriental e
ocidental e conhecimento sobre a
geografia local sobre o relevo sobre a
hidrografia da região sobre a vegetação
da região sobre os hábitos agrícolas né
os costumes agrícolas pastoris
e esse conhecimento pago mas é muita
coisa não temos que seguir a um
especialista e palestina do século um
para poder entender o evangelho não até
porque o evangelho a gente entende
sobretudo com o coração a hora ajuda e
esse pouquinho só que ajuda não precisa
ser muito a gente vai tá compartilhando
com vocês hoje tá continuar entendendo
esse versículo primeiro vamos lembrar a
semana passada bom como entendimento
dessa passagem não entendimento feito à
luz da doutrina espírita segundo os
princípios espíritas utilizando
interatores pisa a gente tem que
trabalhar com esses conceitos dentro
dessa perspectiva então o primeiro
conceito que a gente viu a semana
passada foi o conceito de homem né o
homem no entendimento rasteiro mas
pragmático né moderno o homem é uma vale
e dessa natureza um animal um animal que
tem consciência desse aqui noção
recorrendo um pouco a kant emmanuel kant
porque o crocante o que singularizam um
homem dentro do reino da natureza é a
consciência de ter um
e para kant o animal né não sabe que ele
é ele ele não sabe querer eu sei que
você é difícil né nossa a gente tem
certeza que quando eu abro o portão da
casa né e falo pulando meu cachorro
ficava que eu tô falando com ele não não
sabe sabe por quê
e a gente cria essa ilusão na verdade
ele é sensível ao tom de voz você fala
mais áspero é diferente você fala assim
ele é sensível isso ele é sensível ou
fato ele reconhece alguém pelo o pato
mas ele não sabe que ele é ele entendeu
e não sabe que ele é um cachorro que
mora na casa dona cíntia e que chama
fulano de tal não sabe ele não sabe ele
ainda não tem consciência de si nos
estudos né do evolucionismo na tradição
evolucionista e a doutrina espírita se
insere dentro desse contexto né ideias
que florescem no século 19 o homem ele
vai se distinguir pela sua racionalidade
e a sua consciência
olá eu sou eu
é eu sei quem eu sou
e até aí tudo bem
ah pois allan kardec com os espíritos da
classificação traz um elemento novo
quando a gente fala sobre o ser
inteligente que tem consciência de si a
gente pode especificar como o espírito
nem é um princípio inteligente o
espírito já constituído em qualquer
situação mas quando ele está encarnado
quando ele está em posse de um aparelho
orgânico né um corpo uma máquina
orgânica sobre o né sobre sobre o total
comando desse espírito dessa
individualidade essa inteligência
e aí a gente dá um nome específico alma
a alma o espírito encarnado é ao uma
convenção é uma a intenção é puramente
didática pedagógica tá dormindo nem
ninguém vai sair em prejuízo se tinha na
alma e fez com a mesma coisa isso é só
para respeito entendimento quando o
espírito está desencarnada o espírito se
ele tá encarnado é alma a alma ou seja o
espírito encarnado mas um corpo físico
esse aqui ó com essa digital que é só
dele mas um perispírito uma estrutura
energética vibratória fluídica que serve
de liame né de laço condutor mediador
entre a alma eo corpo é o perispírito
esses três elementos cor perispírito e
alma o espírito encarnado em
e kardec no livro dos espíritos junto
com os benfeitores chamam de homem
a explicação toda para ficar bem
sedimentado né bem consolidado que
quando a gente fala de homem nós estamos
falando de encarnado nós
ah tá
é aquilo que a gente não vê eu para
minha sorte eu não tô vendo vocês estão
vendo se alguém tá vendo não fala que tá
vendo por favor não arrepios pelo braço
tudo né então nós todo mundo que eu tô
vendo aqui encarnado está encarnado né
não falo com isso então para nós
encarnados todo mundo aqui nós somos
homens o versículo tá falando ali quando
a gente chama os homens desse dessa alma
encarnada porém contudo todavia quando o
versículo menciona espíritos impuros
e há uma bifurcação aí de entendimento e
as duas não são discordantes as duas
vias entendimento não são conflitantes
não são ao contrário lá são
complementares o espírito impuro pode
ser uma individualidade encarnada mesmo
e adjetivado por jesus no versículo se
refere a um desencarnado que cultiva no
seu mundo íntimo sentimentos e
pensamentos negativos ruins de violência
de antipatia de ódio de rancor de
ressentimento de inveja de ciúme de
vaidade de orgulho
e o espírito impuro ali pode ser um
desencarnado que curtir mesmo sentimento
e curtir intensamente esse sentimento
e a outra via de entendimento a outra
possibilidade entendimento é nós
falarmos dos sentimentos em si o
espírito impuro é o sentimento em si
imperfeito
o orgulho é um espírito impuro o egoísmo
espírito em pura vaidade foi tempo o
rancor fica um pouco
e como versículo aparece no singular com
o artigo o no singular o espírito impuro
dentre os vários vícios os vários
defeitos as várias máculas é um termo
que o cenário vai utilizar mancha
psíquica né a mácula psíquica dentre os
varias a várias impurezas possíveis
e na nossa personalidade uma em especial
é a mãe de todas
e a gente esposa e essa semana passada
e o orgulho
e quem outras palavras e para ajustar um
comentário numa passar uma passagem que
é referência cruzada dessa em lucas é
que a gente fez há um tempo atrás o
orgulho é o medo que a gente medo
esqueci vo que a gente tem do outro é
orgulho
e quando eles têm medo do outro quando o
outro nos ameaça quando o outro pode
parecer uma ameaça a melhor defesa é o
ataque aí eu me só me tornar soberbo
ufano eu tenho uma visão superlativa de
mim mesmo porque porque eu quero me
sobrepor ao outro antes que o outro se
sobrepunha a mim é um orgulho uma forma
de medo a forma mais primordial mas
primeva mas nuclear de medo é o orgulho
a todos os outros medos
e são decorrentes desse medo original
corgo
e ficou clara isso gente semana passada
bom porque a gente concluiu e que a
gente já vai pegar daqui em diante para
entender o versículo as outras partes do
versículo hoje é que os espíritos
desencarnados não intencionar ou seja os
espíritos impuros quando querem
prejudicar a sediar influência
influenciar sugestionar um encarnado
qualquer eles usam como brecha como
fenda como rachadura para penetrar no
psiquismo do outro e este grande defeito
o orgulho
o irmãozinho da teu exemplo de briga de
marido e mulher né
bom então o toinzinho sabendo né aliás
um desencarnados sofredores feliz
adversário do casal perseguidor do casal
sabendo de alguma dificuldade da maria
chega no ouvindo toinzinho e fala
pãozinho atrasa para sair dos pesos faz
a maria perdeu o último capítulo da
novela aí o pãozinho fica enrolando os
pretos e a maria vai e perde o último
capítulo da novela
e aí ela fica nervosa na hora que ela
fica nervosa a mesma entidade vai no
ouvidinho da maria e fala assim falar
fala agora que ele é muito lerdo tô e
vem ser muito lerdo
oi olha a minha identidade vai no
ouvindo pãozinho agora vai usar a grande
brecha do orgulho fazer você vai aceitar
você vai admitir que ela te chame de
lerdo e aí eu preciso ficar bravo demais
porque é um homem muito nervoso é um
homem muito nervoso tumblr
a entender como é que funciona esse jogo
de influências
eu abrir essa que a gente deixa no nosso
psiquismo nossa psique na nossa mente e
a gente tá falando brecha para pegar
leve para parecer que a gente não tá mas
na verdade é um grande que na hora não
e é uma pessoa pela abertura no nosso
psiquismo orgulho porque o orgulho
ocupam um espaço enorme dentro da nossa
personalidade
é esta visão esse excessivamente é
exageradamente de auto-estima essa
autoestima doente ia que adoeceu que é
toda a última é bom né agora quando ela
pasta do na medida é ladoeste aí é uma
relação uma postura patológica e cláudio
nós mantenha sua postura qual de nós não
tem esse sentimento qual de nós não
permite que pensamentos de
hipervalorização
e em prejuízo do outro ocorra qual de
nós todos nossa
é por isso que esse é um tópico central
dentro dos estudos espíritas a
influência que desencarnados mal
intencionadas infelizes e sofredores
adversários do passado credores de erros
nossos do passado o quanto eles utilizam
desse orgulho nosso para agir com agir
em cooperação são nossos cúmplices em
muitos de nossos erros
e aí pois bem mas não é só notícia ruim
que nós temos
é porque o versículo diz que esse
espírito impuro
e ele atravessa por lugares áridos
atravessa por lugares áridos aqui a
gente conversa tem que recorrer um pouco
a geografia local numa parábola contada
por lebreu jesus era um judeu do século
um na palestina quando ele fala de lugar
árido ele tá falando de que localidade
geográfica deserto ele está falando de
deserto
e ele narra esta parábola próximo na
proximidade de um grande deserto que o
deserto da judeia
tá certo só que quando a gente fala de
deserto na palestina gente
e não é o deserto aquele deserto e
cônico cinematográfico hollywood ano que
a gente imagina de areia fininha e dunas
no norte da áfrica na região do saara do
magreb não é isso
e é outra coisa geograficamente
topograficamente e geologicamente a
outra coisa tá
e o menino que está indo de jerusalém a
gente ia para belém e um grupo que
estava acompanhando que eu estava
acompanhando a gente tava indo para
belém e aí na estrada para ir para belém
tio mirante
oi e aí o motorista do do da van do
microondas me lembro parou para gente ir
nesse mirante contemplar o deserto da
judeia
a e é muito curioso porque parece um que
é um cê tá de frente do mar mas o mar
amarelado dourado o pardo
é porque ele é rochoso tão gostoso
quanto arenoso não é inteiramente
arenoso então as dunas às ondulações não
se movimentam como é num deserto arenoso
né quem já foi nos lençóis maranhenses
sabe do que eu estou falando né não é
daquela maneira mas também não é só
rocha e tudo é ondulado porque você tem
pequenos morros
os pequenos morros o grandes morros
alguns são grandes outras são menores um
atrás do outro não é uma planície
[Música]
e é uma região um descartada
a aim depressões e cumes depressões e
cumes
é um sucesso sucedendo a outro
e então qual jesus menciona lugar árido
ou deserto neste versículo ele está
falando de um ambiente de uma região
repleta cheia de ondulações estão
começando a entender
a ondas vão chegar
e tem uma disciplina uma matéria da
física na física de ensino médio tem que
lembrar ainda da pizza ensino médico que
a ondulatória um do logia quem se lembra
disso
quem são os estudos da física sobre
frequências
a ondas
bom então se você pega cinemática pega a
física newtoniana clássica você pega uma
corda e você começa a movimentar o braço
segurando uma ponta e a outra está presa
que movimento que acorda vai fazendo
a onda né quando uma parte da corda tá
lá em cima outra parte tá lá embaixo
e esse você pega a água por exemplo aí
isso tu tá na pista pega uma pedrinha
joga num lago na superfície de um lago o
que que a superfície do lago vai fazer
ondulações enquanto uma parte da
superfície tá lá em cima outra parte tá
lá embaixo e em sequência sucessivamente
e com o ar porque a gente diz onda
sonora que o barulho tom o barulho
quando você bate a mão né quando você
passa a unha no quadro negro assim sabe
como é que é
é aquilo vai promover um deslocamento de
partículas de ar que vão se movimentarem
onda e até chegar o nosso título no
vácuo onde não tem ar não tem só porque
não tem ondulação das partículas de ar
é que tu tá aonde aí você tem as
movimentações elétricas ou eletrônicas
né os elétrons
a todos as partículas sub atômicas as
todas vão se movimentar em processo de
reação em cadeia em movimento
ondulatório
oi e a distância entre o cume de uma
onda né e o vale dela aquilo tem uma
unidade que vai medir aquilo hair já tem
frequências a frequência isso quando vai
variar a frequência de acordo com a
proximidade entre uma um cume e o outro
um cimo e o outro ponto mais distante
mas próximo vai variar a frequência até
aí tá tudo bem
e quando nós falamos de bactéria não
coagulada matéria não-coagulado tá vendo
de sangue não tudo no universo é matéria
porque quando ouvi o advento da física
quântica
e quando o ovo advento dos estudos
promovidos por albert einstein né os
físicos todos o início do século 20
quando eles descobriram que a energia
também é matéria
e eles descobriram que todo movimentação
energética no universo é matéria
olá tudo é matéria
um toque existe a matéria em sua
expressão etérea energética ea matéria
densa sólida ou gasosa ou líquida porém
aquela porção da matéria que ao qual a
qual é são sensíveis os nossos sentidos
e se você sentiu de formatar tio uma
brisa por exemplo
o que é matéria o ar é matéria
e o cheiro ouviu um som
eu gosto de você viu chegou são
manifestações e expressões essa porção
sólida da matéria
a expressão sólida matéria a uma visita
e expressões da matéria aqui dá um são
tangíveis não são visíveis não são
imperceptíveis pelo olfato pelo tato mas
isso também matéria hoje a física estuda
dessa maneira
ah tá claro até aqui gente bom tem um
livro
e na obra de andré luiz da grande obra
de andré luiz de tô através da
mediunidade chico xavier que se chama
mecanismos da mediunidade escreva
assusta muita gente é só não vou
entender nada não vou estudar minha
camisa habilidade tranquilo gente olha
uma coisa que eu aprendi com a doutrina
espírita que a literatura espírita é que
ela nos enriquece culturalmente então
quando você vai ler assim uma regrinha
gente andré luiz é mano eles não abaixam
coxo na altura da nossa ignorância tá
esse coloca o negócio lá em cima aí que
que você tem que fazer correr atrás
agora a turma do seu honório abreu lá na
década de 50 década de 60 e ficou em um
atrás sabe onde biblioteca
o sebo
o léo sonoro o pastorinho mandava para
ele por correspondência revista
teológica lá do instituto teológico de
roma para ele adiciona lá chegado tirava
fotocópia xerox recortar povo falava
para acompanhar o andré luiz para
acompanhar uma semana 1
e o dicionário dessa grossura os atrás
desse tamanho agora
e hoje em dia nós temos uma coisa o quê
google hoje tá fácil hoje tá faca
e hoje pronto ondologia pronto
frequência errar e vem ainda não entendi
aí você procura um colega professor um
colega engenheiro um colega física um
colega médico um colega advogado um
colega professor de história e
humildemente fazer me ajuda a entender
isso aqui
e você vai te ajudar então lá no
capítulo 1
e olha só mecanismos da mediunidade um
livro sobre os mecanismos da engrenagem
a dinâmica da habilidade começa com o
título ondas e percepções quer dizer que
esse estudo sobre ondas ele é
fundamental ele é básico no a gente vai
entender intercâmbio entre encarnados e
desencarnados
o básico fundamental
e claro vamos ver o que que o andré luiz
a dizer nesse reino de energias olha
gente minha camisa virgindade antecipou
muita coisa que a física está estudando
hoje
olá neste reino de energias em que a
matéria concentrada matéria coagulada a
matéria condensada
a estrutura o globo de nossa moradia tão
o nosso orbe o planeta terra ele é feito
de matéria condensada mas é uma matéria
condensada emersa mergulhada em matéria
energética
olá tudo energia nós estamos aqui ó
oi e o vizinho ali usou o aparelho
celular para ligar no outro vizinho as
ondas emitidas e recebidas pelos
aparelhos celular estão atravessando os
copos então a
e não estão a onda para todo lado e
hoje em dia em que a matéria em expansão
matéria expansão agora tão de energia
matéria expansão a matéria não
condensada né em que partículas sub
atômicas muitas delas que a ciência do
mundo ainda não conhece é então tem lá
os aceleradores de partículas que fazem
as partículas sub atômicas se colidirem
sabe qualquer intenção dele
e eles jogam um para partícula contra
outra porque a esperança de quando ela
se colidir elas quebrem e aí talvez que
acha alguma coisa dentro dela
e você tá o fóton né se partiu foto no
mês consegui quebrar o foto que que a
gente acha menor que foto tem coisa
mesmo aqui foto universo é infinito para
o macro e ele é infinito para o micro
o filho isso né quem é que assistir o
homem-formiga
o teu reino quântico é a marvel também
espiritualidade jet é tem que assistir
os filmes da marvel olha só a matéria
expansão lhe forma o clima peculiar
é a vida desenvolve agitação e toda
agitação produz ondas a
e olha que coisa incrível esta porção
não com agu lada do fluido cósmico
universal da matéria primordial da
matéria primeira
e se manifesta em forma de energia mas
também de forma sólida perceptível essa
porção não perceptível ela é
absolutamente sensível a tudo que a
gente sente e que a gente pensa
oi e ela se movimenta em forma de ondas
luminosas o caso luminosa
e em espectros que nós não enxergamos
e existem espectros da luz que nós não
percebemos com os nossos olhos
eu sou manifestações luminosas e ela se
expressa de forma ondulatório mas com um
detalhe elas são absolutamente sensíveis
ao que a gente pensa
e então de acordo com que eu penso vai
variar a frequência dessas emanações
luminosas e ondulatória e
ah entendeu a frequência vai ser maior
ou frequência vai ter não
e aí a gente começa a entender o mundo
espiritual porque se o perispírito é
feito dessa matéria luminosa dessa
matéria energética
oi e ele é sensível a mente que o
comanda a densidade desse perispírito ou
seja frequência
é desse perispírito vai ser maior ou
menor de acordo com a superioridade
maior ou menor dos sentimentos e os
pensamentos que aquela alma nutre por
isso que às vezes um espírito muito
elevado não é percebido por um espírito
menos elevado o andré luiz ficou na zona
de sofrimento depois de desencarnado
muito tempo até que um dia resolveu
fazer uma prece aí na hora que ele pensa
na pressa apareceu o clarêncio mais
desavisado quem não estudou mecanismo
habilidade vai ler isso no nosso lar e
vai dizer nossa é foi tipo um
telefoninho na hora que o andré luiz fez
a preste o cara e você tava lá no nosso
lar e falou uma tá me chamando tá me
chamando vou lá correndo não o cara aí
tu já estava lá foi o clarêncio que
falou reza
a e no momento extremo de sofrimento
quando eles captou a mensagem e resolvo
na hora que o andré luiz rezou o toma os
mental a estrutura psicoespiritual dele
tipo escritório é pleonasmo linguístico
tá a estrutura psicossomática dele o
perispírito dele
oi melhorou frequência no que melhorou a
frequência ele entrou em como é que a
gente chama na rádio sintonia rádio
fulana de tal 130 mega hair a sua melhor
sintonia ou então na sintonia do samba
que brega né na sintonia do sertanejo
ficar mente que é isso quê por quê
porque quando você no seu aparelho mexe
na frequência dele ele entra na mesma
sintonia frequencial das ondas emitidas
pela antena da rádio
e aí você capta a informação sonora no
caso andré luiz ele captou a informação
visual ele viu clarêncio o cleiton já
tava lá
e pegou até na sintonia entrou em
sintonia e
e se eu chego aqui para fazer o miudinho
e eu tô vibrando uma determinada
frequência que é uma frequência
vibratória fluídica energética idêntica
por exemplo a frequência do mentor do
professor do instrutor do mundo
espiritual ficou nesse trabalho tudo o
que ele falar e pensar eu sou capaz de
pensar junto e verbalizar eu sou e
portanto como encarnado meio que um
papagaio de pirata só isso agora isso eu
chegar aqui nervoso e gado bravo
é porque sei lá não consegui pagar a
cota única do ipva vou ter que parcelar
porque ele é um pouco dia inteiro vim
para humilde aí eu posso ter estudado
tanto que foi o desencarnados bem-feitor
pode sugerir as melhores ideias mas nós
não estamos na mesma sintonia
e não vai rolar
é por isso que por exemplo a gente grava
com esse de lei com esse espaçozinho
humilde porque eu gosto de em casa num
dia que eu sinto que eu tô em boa
sintonia assistir e muitas ocasiões
quando eu assisti o play estava fora de
sintonia nesse dia ju joga fora vou
gravar de novo e o pessoal aqui do salão
sabe que eu já cheguei aqui para a gente
volta a gravar de novo não é
e isso é verdade mediunidade é o estudo
o estudo da mediunidade é o processo
pelo qual se conhece melhor os
mecanismos de sintonia frequencial com
plano invisível com um plano
desencarnado
tá sabendo se posicionar perante ele
numa melhor ou pior frequência
vibratória vamos ver mais um pouquinho
que eu andré luís diz olha uma frase que
me tivos ou um instrumento que vibra
criam ondas sonoras né assim seu bater
nessa mesa vai criar onda sonora
e ligamos o aquecedor e espalhar emos
ondas calorífica você liga o fogão a
lista talita saindo ondas de calor a
gente percebe pelo tá a energia
calorífica tá chegando na nossa
percepção tátil
o acendamos a lâmpada e exteriorizamos
ondas luminosas dentro de uma
determinada a faixa frequencial
o lado disco de newton lembra disso pois
é a gente com nós tá repetindo o nosso
olho humano só consegue captar ondas
luminosas dentro de uma determinada
faixa
e frequencial vibratória a mesma coisa
com só tem som que o nosso ouvido não
ouve não é assim
bom e porque o nosso ouvido não ouve
quer dizer que esse som este ultrassom
esse microsol não existe
a exis
bom e porque a nossa nosso olho não é
capaz de captar esta frequência luminosa
a infravermelha por exemplo né quer
dizer que ela não licença existe a gente
fala consegue cantar em suma toda
inquietação se propaga
em toda inquietação se propaga quando eu
tô aqui e começa a pensar nossa mas esse
chico filho do luiz ele é terrível nossa
mas esse menino não deixa gravar
milzinho esse só chora só mentira que eu
sei que vocês é tudo bajulador esse
moleque vocês estão tudo estragando ele
fica tudo com essas caras bobinha rindo
menino bota para quebrar você fica tudo
rindo para ele lavar outro pouco sujeito
daqui fica nervoso esse menino não para
de atrapalhar o trabalho vai começar
sair dele ele vai começar a emitir no
ambiente ondulações vibratórias
energéticas semelhantes a de um fogão
ligado um rádio ligado ele vai emitir
ondas
e quem tiver do ladinho dele flávia e
começará a sentir pensar as mesmas
coisas da mesma inquietação vai começar
a emitir ondas que estão na mesma
sintonia vibratória dele
tá certo
e agora e se eu tiver vibrando
sentimento na nossa que chique ele vai
no centro pois ele é bonitinho o menino
adorável eu estou vibrando em outra
frequência certo
e ele não vai me aceitar
quem tem pouco
e aí taca velho lá que hoje eu estudei
meio puxadinho mesmo em forma de ondas
através dos diferentes corpos da
natureza
e olha nós estamos começando a entender
o versículo em
o que quer dizer que um desencarnado
mal-intencionado vibrando negativamente
ele se movimenta pela praticidade pelo
mundo
o à procura de alguém que vibre na mesma
sintonia pele isso é perambular o vagar
pelo deserto pelo lugar árido o lugar
alho o deserto é o mar de ondas
e esse desencarnados a perambular pelo
mundo no meio de onda todo mundo que
está encarnada desencanar tem mentindo
onda
bom então o que é que é a existência do
berço ao túmulo um exercício intenso e
diário de desapego
ah mas isso não é só doutrina espírita
que fala isso é o budismo o budismo
prega isso e o cristianismo sobretudo
cristianismo jesus o tempo que olha a
frase que jesus falava sobre isso
guardar e o vosso tesouro onde as traças
não corroem e os ladrões não volto que
que tá falando
o meu filho cuida da riqueza vibratória
único patrimônio que realmente é seu e
onde você for ele vai com você é o seu
mundo energético
e o resto é matéria coagulada tudo
aquilo que coagula um dia desse
coagulante
é tudo aquilo que condessa um dia
condessa
é tudo aquilo que as tórrido um dia vira
tem um bíblico vira ó
e a maioria das pessoas que se
missionária leila dona leila maioria das
pessoas que no nosso mundo moderno hoje
tem uma dificuldade com isso é nome eu
vou falar coisa com a senhora de no
centro espírita tem dirigente de casa
espírita que tem um apego ao prédio
parede de tijolo esta mesa aqui que
quando vem carnaval arrastar corrente
dentro do centro
eu quero ver e os benfeitora pra lá
tadinho fazendo tanto acordar de
trabalho para ele tá que apegar ao
centro
tu sabe quem é esse dirigente casa
espírita é aquele sujeito que aparece o
de novo fala das criancinhas viu parece
uma criancinha que a canetinha lá da
ventilação que vai lá e faz uma
marquinha na parede o centro ele olha
para o menino com a cara feia que a cara
de obsessor encarnado assim então pode
fazer isso no aparelho do centro
e esse presidente do centro espírita
quando desencarnar
e vai dar um trabalho
e no caso dele o problema nenhum corpo
filho sabe o que que vai ficar apegado
aparelhos entre
e tem vários casos que o andré luiz
relata se não lembrar quem famoso caso
do espelho emoldurado mesmo esse mas tem
outros casos que vai relatando no seu
inferno também tem vários casos assim de
pessoas que eram apegados a objetos
mesmo sabe a chamar a casa mal
assombrada lhe uma coisa bem home de
hollywood ano é isso é o espírito uma
pegada um imóvel
o que não sai de lá
os outros são propriedade do corpo
físico e às vezes não precisa nem a
questão de doar órgãos o corpo vai para
ser porque ele vai junto
é mais junto de com fica sentindo como
ele tá vibratoriamente conectado ainda
ao corpo e não precisava estar todas as
sensações ele vive é muito doloroso e
triste
[Música]
e eu só não tem a piba olho e pelo
contrário se a senhora tem amor pela
vida e amor pelo semelhante tentação
nenhuma
bom e quando maravilhosa né
quem é
e a e a senhora por ele eu sou a senhora
tem a história e isso aí a senhora tem
que decorrer tem que correr e deixar
escrito para família deixar registrada
não quero que dói meu corpo nada do meu
corpo né e isso o pessoal fala muito do
chico é porque o chico era não era o
doador a questão não é essa o problema é
que o chico era uma pessoa pública e uma
celebridade que amanhã o neymar pintar o
cabelo de azul muita gente vai pintar o
cabelo de azul só que o neymar lá no
paris saint-germain de cabelo azul vai
brilhar no entanto pulando de cada lado
você chegar no emprego dele dependendo o
emprego e vai para rua se o policial
militar chegaram o cabelo azul ele vai
levar uma bronca da corporação
a elsa coisa do chico se o chico science
19 a gente eu sou doador jogos e ele mas
tipo de iluminada superior ser doador de
órgãos
o que que um monte de gente que acha que
é chico xavier e a correr fazer mas tem
condições de fazê-lo igual a senhora
mencionou é só para gente voltar aqui
depois que a gente dessa passeada mas é
muito importante porque ela mencionou
tutu a nossa facilidade uma nossa
dificuldade no mundo espiritual vai ser
determinada pelo meu padrão é um padrão
seja uma média vibratória por quê que
faz a gente fala padrão vibratório média
vibratório porque tem dia que a gente
acorda com a pá virada
o meu pai meu padrão vibratório tá lá
embaixo e tem dia que a gente acorda né
a madre teresa de calcutá padrão
vibratório lá em cima quando a gente tá
de desencarnar o que acontece é que a
gente vai ser ali uma média
é uma média né a teve um dia que eu vim
para o miudinho aqui eu tava o cão ela
bravo tava enjoada tava implicante tava
chato fala que concordar o jonas vai
descobrir não tem dia que eu vim aqui
para o meu dia que eu tava terrível não
é nós estamos tendo tantos episódios
qual que é a média
a turma média final da mesa só para
fazer inscrição no canal é uma média se
tornar de trabalha com esse é claro que
ninguém 100% o tempo inteiro agora a
gente tem que batalhar para ser 51 por
cento isso é um sinal de melhor a nossa
luta é a gente tentar desencarnam seja
voltar para o plano espiritual melhor do
que a gente em um pouquinho olha essa
frase de pau de tarde numa pista que
coisa linda ele fazer porque de voz ou
amado esperamos coisa melhor acho lindo
isso que ele não faça esperamos a
perfeição para te esperando luiza melhor
alguma coisa melhor um sinal de vida
interior
e por quê porque estamos vivendo num
lugar a área dos tejo no mar de ondas e
quanto melhor eu consegui ser melhor a
minha sintonia estabelecida com outros
espíritos e aí a gente vai conseguir
mudar a psicosfera do ordem do planeta a
gente reclama tanto da terra e a gente
ia ficar tão chateado com a gente joga
óleo no mar a gente joga fumaça na
atmosfera mas e o padrão vibratório do
ordem o que eu o que eu tenho feito por
ele
e a psicosfera do ordem do planeta terra
ou seja a vibração do planeta é um
compromisso ecológico nosso
a cada vez que eu penso assim nossa
senhora aquele presidente fulano de tal
do país fulano de tal indivíduo é uma
bomba na cabeça dele
e é a mesma coisa de eu pegar queimar o
óleo não trocar o óleo ligar no
amortecedor meu no carro e ficar
acelerando ele para jogar fumaça não no
meio físico
e eu tô poluindo a psicosfera do planeta
eu reclamo raimundo da tão pesado nossa
senhora tá um clima tão ruim esse ano tá
passou natal e 70 100 clima de natal
claro que tá sem clima de natal sem
entrou na fila do fgts lá para pegar 500
com essa no tapa com a mocinha que tava
atendendo
e aí o clima ficou ruim mesmo é deus até
embaixo nisso é responsável por isso
e o que é que a gente tem que fazer
então qual que é o grande drama nisso
tudo o problema é o chamado repouso que
fala ali no versículo
e esse espírito impuro vai sair por aí
no mais de ondas quando ele encontrar
uma vibração é gêmeo ele vai fazer
aquilo que no linguajar popular a gente
chama de dar encosto e vai dar uma
esbarrada ali ó
oi eita no negócio é dinheiro é acumular
dinheiro porque a felicidade só vem
quando a gente tem ó a conta gorda olha
aquele sujeito na contando dinheirinho
dele sabe prazerosamente como é tudo meu
tudo meu bem para comigo vai grudando
sujeito carrapato tá tá já baiana
e isso é preconceituoso podia testar na
mineira também né paulista encostou ali
ó perna tite de contato não larga ali o
tratamento para desconectar para dispor
lugar do outro ali muito passe muita
leitura muito trabalho no bem muita
música cristã aos pouquinhos vai mudando
o padrão vibratório do encarnado e ele
vai se desvencilhando então quando as
pessoas fazer o quê que é de desobsessão
e ai eu eu tô me sentindo muito mal
tenho que ir no centro para ir para mesa
mediúnica para ser dizer desobsediar não
vai passou para sopa fraterna ficar
batata vai para costurinha fazer
enxovalzinho de criança aqui não vai
nascer peladinha vai fazer palitozinho
né para bolsa ainda vai para lá vai para
a mocidade espírita é meu filho ele tá
com problema ele tem pesadelo todo dia
meu filho ele tem que fazer você tem
anos tem 13 anos então vai para o
miudinho
oi dani cantando sim vanessa no caminho
qualquer trabalho no bem na casa
espírita ou fora vai para pastoral
ajudar na pastoral carcerária na
pastoral da né das mães vai ajudar lá na
igreja evangélica tem um trabalho de
socorro aos drogados a praça vai ajudar
ali o bem realizado vai mudando o seu
tônus mental e você vai vibrando numa
outra faixa isso é de opção se escapa da
teia
ó ó viro roteiro capítulo 26 intitulado
afinidade
a afinidade o homem permanece envolto a
gente está peixinho no aquário envolto
em largo oceano de pensamento o exemplo
do versículo é o mar de montanha lá da
deserto da judeia o exemplo do e mano
aqui é o oceano mesmo ondas né marítimas
e nutrindo-se de substância mental em
grande proporção
é como respirar quando eu inspiro eu tô
absorvendo twitch mas os excluídos que
vibram na minha sintonia da minha
frequência até tipo melhorar a qualidade
alimentação quando eu vi o baixo quando
eu gosto de ficar vendo na televisão
luta livre lá velho
a comissão esse é um esporte né é o
pessoal sangrando né quando eu st quando
eu vejo lá o pessoal arrancando sangue
no outro e daí ela é isso aí pega ele
e a conta tivesse batendo o sarapatel
gorduroso depois de dois parques
feijoada o que que rola depois
o mal-estar outro jeito três horas da
manhã no sábado desliga a luta e vai
dormir sonha com que com freddy krueger
e como depilar com o predador 1
e no outro dia tem que benzer tem que ir
no centro tomar um passe a
ah e tem espírita que gosta de ver gente
batendo no outro
é né desencarnados estão vendo
ó ó somos afetados pelas vibrações de
paisagens pessoas e coisas que no certo
se nos confiarmos as impressões alheias
de enfermidade amargura enfermidade aqui
no caso terminar de espiritual
eu aprendi apressadamente se nos alteram
torno anos mental
e eu também não tenho a ana veio o teu
passado ela até falou comigo alice podia
filmar a musiquinha antes do estudo né
não vou fazer isso com pessoal não
porque eu tô com muito mal contigo
vanessa aí na parada né vamos fazer isso
mas é só para o pessoal de casa que não
sabe que descobre quando vem aqui que
antes de fazer a preste abertura nós
ficamos de 15 a 20 minutos aqui cantando
sem parar é para fazer hora para 30 dona
cíntia chegar não hahaha
e não é é para elevar o tônus mental por
isso que a gente chega eu vivo assim
gente vamos harmonizar aí a gente pára
de conversar de bater papo né oh
francisco fica um pouquinho calminho tem
vim a gente canta a gente toca e vai
harmonizando o ambiente quando eu faço
aparece iniciar vou começar o estudo
dentro tá lá nas alturas
é tão música gente em casa espírita não
é adereço não ouviu não é bijuteria não
música em casa espírita é condição para
o trabalho bem feito o músico espírita
aquele amigo companheiro que lá no
centro no centro e vai tocar ele não tá
ali fazer um som ambiente de barzinho
não porque tem gente que vai para o
centro chega ao músculo tá tocando antes
da peste aí ele acha que que nem o que
toca lá no buteco que tá tão batendo
papo e o tocando para as paredes não é
não cheguei numa casa espírita tem um
músico tocando eu vou sentar e prestar
atenção no que ele está dizendo cantando
na melodia e me harmonizar através dela
e isso é arte espírita
e ela uma olha eu já percebi dias em que
a gente chega tá em boa sintonia canta
as músicas mais maravilhosas teen
vanessa aqui as coisas bonitas depois
que facilita tanto estudo mas facilita
tanto pessoal de casa vai assistir
midinho antes pega o tim vanessa lá eu
faço propaganda mesmo que eles são meus
amigos queridos beijão para vanessa
curti então vamos lá o vídeozinho tim e
vanessa la aurora escuta aurora fica lá
em cima depois foi humilde se sentar pra
assistir o miudinho depois de brigar com
o marido com a esposa vai sentir uma de
parte da minha cara terrível aí vai
reter vai comentar coisa besteira lá me
xingando de tudo
e tem que estar em sintonia entendeu
velho
ó ó princípios idênticos regem as nossas
relações uns com os outros encarnados e
desencarnados e o pessoal da internet
não pensa que 60 para assistir o vídeo
sozinho que não senta não porque tem
desencarnados é aqui que já tava
conversando com a letra tem desencarnado
que estão tão densos a vibração dele é
tão baixa que ele acha está encarnada
e daí a gente às vezes pega literatura
espírita sobre o as atividades sobre o
mundo espiritual fazer ah fulano sente
fome sente fome queria comer a cabelo
cresce a unha crespi fica com mau cheiro
fica sem tomar banho lá na zona do
sofrimento né porque porque a estrutura
perispiritual fluídica dele é tão densa
o que ela se assemelha demais ao corpo e
mais do que devia aí ele viu no plano
espiritual como se tivesse encarnado
é só em sofrendo todas as angústias e
aflições e quem tá encarnado que nós
sentimos dor física sente dor sente fome
principalmente quando tem visto e as bem
lembrado ainda não inclusive a
dependência química precisa do hálito
vibratório do alcoólatra ou do fumante
ou estamos na frente para gerar terror
para quem ainda tem o vício do cigarro
lá meu deus eu tô tentando porque a
espiritualidade tem atenuante em tudo eu
não gosto esse discurso às vezes tem até
que fuma vai não porque ó eu conheci
espírito sublime na minha curta carreira
no movimento fita quero comer um
o desenho né fim do mundo agora
o que favorece processos que andré luiz
descreva como de vampirismo e favorece
isso acontece
é né não é a gente também não pode ver
fechar os olhos pa mas isso também vale
para carne
ah tá e mais uma coisa vale para bula
porque tem vegetariano tem um esmeril né
o sujeito vira vegetariana agora eu
posso comer um panelão di de coxinha de
jaca ai aí passa mal do mesmo jeito viu
né do mesmo jeito para a gente poder
encerrar não vou deixar vocês adivinhar
ó nós já falamos aqui dos lugares áridos
e como o mar de vibração em que a gente
se encontra na lugar hálito aqui o
deserto uma referência o deserto da
judéia que é todo ondulado falamos do
repouso que essa sintonia tá afinidade
que rola dos encarnado para encarnado
então encontrar repouso é encontrar
alguém que vibre na minha vibração na
minha sintonia e vou deixar cidade a
qual que é a palavrinha aqui chave que
nós vamos estudar por último aqui
e não a palavra é não palavra é não este
não que aparece um versículo é a nossa
salvação
e aí eu tenho uma intolerância à lactose
quando eu como algum derivado de leite
eu vomito eu passo mal eu tenho sei lá
né diarreia alguém chega com pudim de
leite condensado assim tem um pedacinho
masculino e aí só qual é a palavra que
vai me salvar
e aí
e eu não posso
e não é assim não que salva
e quando a gente disse não
e olha o espírito impuro desencanado
mal-intencionado tomado de um espírito
impuro de um sentimento de orgulho de
vaidade de copista de luxúria veio e deu
a sugestão mental mandou ideia e aí vão
brigar com sua esposa hoje não e ele não
encontrou em mim repouso guarida
sintonia que lhe permitisse da levar
adiante o seu plano de destruição
familiar
e eu fui capaz de dizer não
e é quando dona aureni vem aquela
resposta na ponta da língua que você
fala que eu respondo se eu se eu falar
isso eu vou acabar com ele
e aí o seu coração respira fundo e você
disse não eu não vou dizer isso
e aí você por uma águinha né é a água da
paz é faz uma prece para não vou dizer
isso eu não vou entrar na faixa dele na
sintonia dele
e olha só essa missão esse é o nome vai
dizer que coisa incrível lúcifer em cima
lição 68 terreno árido chama a lição é
como se o teu nome colocasse assim mundo
vibratório e tipo o trecho estudo esse
versículo fala-nos também dos que
perambulam pela rádio cidade desencanado
é por isso que somos convocados andar
atentos ó a qualquer instante pode vir
uma sugestão de feliz
e ocupados nos terrenos do bem
a minha avó falava assim cabeça
desocupada e oficina do diabo
a piscina chavão mas é uma verdade
oi e um detalhe cabeça só ocupado
ocupada com o trabalhar para ganhar
dinheiro eu fiquei no diabo também
é bem simples cabeça que anda desocupada
de serviço espontâneo voluntário a
humanidade a causa humana essa cabeça do
para era oficina do diabo
ah e não é com hora marcada não tô no
meu serviço do meu emprego ganhando meu
dinheiro estou servindo a jesus
é porque eu posso dar a ordem para o meu
funcionário com delicadeza a gentileza e
humanidade ou posso dar aula ordem dos
meus funcionários de forma humilhante
eu estou com meu filho em casa eu posso
dar bronca do meu filho com raiva ou
amanda demais
e ele vai cintia minha vibração entendeu
eu posso tá bronca nele com amor ou com
raiva ele vai ser sensível a minha vida
na minha vibração
o que eu falei com amor servir a jesus
olá bem-vindo enterrar olha que coisa
linda sua nora abreu vai falar para uma
pessoa habituado a uma vida simples a
vida social é um lugar árido agora em
outro sentido só não pegue e joga um
lugar aqui para o meu sentido
é um lugar que na festa e
se lembra a gente falou que nesse
versículo nessa passagem tinha olhar ela
de vários ângulos a e desde aqui no
sentido de infertilidade
oi e aí terra o inverso também é verdade
o meu negócio é brigar é criar polêmica
é criar a discussão é criado que
procurou aproximei de uma pessoa que
gosta de cordialidade gentileza de
entendimento ali não tem matéria prima
e o luiz tá então foi historinha bem
conhecido do chico mas que luta demais
isso tudo que a gente conversou hoje né
história famosa já foi contada por
várias pessoas eu vou fazer a minha
versão a minha leitura da história olha
que vai ver leopoldo certa ocasião que
tá passando por muita dificuldade né e
aquele negócio do boi sangrando no rio
cheio de piranha né o sangue artista a
turba malfeitora né então gente tá
passando por muita dificuldade no
coração um pouco mais entristecido na
casa dele oxe cujo dava a tomar conta de
14 sobrinhos e ajudava mesmo porque por
exemplo uma das dos irmãos faleceu a
cunhada foi internado num sanatório
tratamento psiquiátrico e ele ficou
sozinho desfile das mulheres né e aí o
emanuel
o próximo álbum se for assim olha
é uma entidade um espírito um coração
comprometido com o mal ainda
comprometido com o mal que não existe
mal eterno ainda comprometido com o mal
já tá vindo aqui para fazer você vibrar
na sintonia dele
o estado sua mediunidade ostensiva que
você vê escuta o mundo espiritual tem
que tá vindo aqui para ti arrastar o
chico a só é aquele faltar tanto
problema já né mas o shampoozinho mas o
que que o senhor aconselha como é que eu
vou lidar com isso foi mano eu tenho uma
sugestão concorda com tudo que ele falar
e aí
olá tudo que ele fala você concorda
é o sítio que você entender isso é como
é que é isso concordam o espírito do mal
pé não intencional e vou concordar com
ele como é que é isso
é mais existe uma coisa gente que a
gente tem que lançar mão nossa vida e
psicólogos além disso que chama
inteligência emocional é a capacidade
lidar com outro
e a capacidade inteligente de achar
soluções no campo das relações humanas
e deve que ficava enchendo a sala da
casa que na hora do canto aquele
personagem de cinema de filmes de terror
americano
e o perispírito sensível aos sentimentos
infelizes de uma forma monstruosa
qualquer um de nós né ia ficar branco
pálido e choque né a coisa terrível né e
o chico olhou aquela entidade continua
morrendo
e aí entidade falou para ele assim você
me chamou né chico xavier
o que qualquer um de nós responderia na
hora é
é só que o e mandou uma dica para o
chico
eu não consegui responder não chamei
aqui ó alpale já os pizza e
se amoleceu chamou chamei no senhor
porque me disseram que o senhor na
região de sor vive é um coração muito
poderoso tem muitos poderes muito
respeitado e eu tô passando por muito
sofrimento
é muita dificuldade com os meus
sobrinhos com as minhas irmãs com os
meus irmãos passando privação material
então queria pedir para o senhor que uma
pessoa tão importante orar pelas costas
em que o senhor acredita em meu
benefício que eu tô tentando muito
depressa e
o espírito assim é me avisar que você
não tem jeito não é
e aí
e como movimento espírita e as
comunidades religiosas em geral seriam
mais fraternas e mais unidas que a gente
não tivesse essa necessidade patológica
de discordar do outro sempre de ter
razão sempre que tá certo sempre de
vencer todas
e como a gente compromete a nossa
sintonia vibratória e ao comprometer a
nossa sintonia vibratória a gente se
sintoniza com uma falange de sofredores
desencarnados que nos transformam em
verdadeiros fantoches do mal e isso que
eu tô falando do movimento que tu vai
para nossa família
o grupo de whatsapp da família
e a gente é muito brigam porque a gente
é muito obrigam a gente é presa fácil
nas mãos dos espíritos impuros
e essa semana que vem cá
e se você pode o mais difícil é pode
mais fácil
o pessoal pedia influência negativa de
um desencarnados e encarnados
externamente é porque antes eu já tinha
caído eu já tinha sucumbido a influência
negativa pessoal próprio
oi oi
e aí